## Задание 2
****

<a id="readme-top"></a>

## SabyКомандировки

### Содержание

<details>
  <summary>Оглавление</summary>
  <ol>
    <li>
      <a href="#основные возможности продукта">Основные возможности продукта</a>
      <ul>
          <li><a href="#настройка тревел-политики">Настройка тревел-политики</a></li>
          <li><a href="#создание и согласование документов командировок">Создание и согласование документов командировок</a></li>
          <li><a href="#подбор и бронирование услуг">Подбор и бронирование услуг</a></li>
          <li><a href="#оплата и учет расходов">Оплата и учет расходов</a></li>
          <li><a href="#контроль и аналитика">Контроль и аналитика</a></li>
      </ul>
    </li>
    <li>
      <a href="#участники и порядок их работы с продуктом">Участники и порядок их работы с продуктом</a>
    </li>
      <li>
           <a href="#шаги для старта работы с продуктом">Шаги для старта работы с продуктом</a>
          <ul>
          <li><a href="#вход в систему и назначение ролей">Вход в систему и назначение ролей</a></li>
          <li><a href="#настройка тревел-политики">Настройка тревел-политики</a></li>
          <li><a href="#создание документа «Командировка»">Создание документа «Командировка»</a></li>
          <li><a href="#подбор и бронирование услуг">Подбор и бронирование услуг</a></li>
          <li><a href="#оплата услуг">Оплата услуг</a></li>
          <li><a href="#формирование авансового отчета">Формирование авансового отчета</a></li>
          <li><a href="#контроль и аналитика">Контроль и аналитика</a></li>
      </ul>
    </li>
  </ol>
</details>

***

### Основные возможности продукта

Продукт представляет собой единую платформу для автоматизации планирования, организации и учета командировок в средних и крупных компаниях. Он оптимизирует процессы подбора, бронирования, оплаты и отчетности, минимизируя ручной ввод и ошибки. Далее представлены основные функции, сгруппированные по этапам бизнес-процесса.

#### Настройка тревел-политики

- **Гибкая конфигурация правил**: Администраторы создают и редактируют политики с лимитами на расходы, классы билетов, бюджеты (фиксированные или динамические, зависящие от длительности поездки или места). Настраивается для авиаперелетов, поездов, отелей, такси, аренды авто, питания и других расходов.
-	**Привязка к пользователям**: Политики назначаются по умолчанию, по сотрудникам, подразделениям, должностям или проектам. Несколько политик с переключением через интерфейс.
-	**Контроль нарушений**: Автоматическая проверка соответствия при бронировании, уведомления и маршруты дополнительного согласования при превышениях.

#### Создание и согласование документов командировок

-	**Формирование документа**: Сотрудники создают “Командировку” в разделе “Документы”, указывая цель, место, даты и участников. Электронное согласование руководителем по тревел-политике.
-	**Статусы процесса**: От “Черновик” до “Согласована”, “Готова”, “Завершена” с логированием всех операций.

#### Подбор и бронирование услуг

-	**Интеграция с провайдерами**: Поиск и фильтрация вариантов через API (Авиасейлс, Яндекс Путешествия, Озон Тревел, РЖД, Островок, Суточно.ру) для самолетов, поездов, такси и отелей.
-	**Фильтрация по политике**: Автоматический отбор по лимитам стоимости, классам, наличию мест. Отображение превышений с опцией согласования.
-	**Поддержка во время поездки**: Запросы на изменения брони, дополнительные услуги (трансфер). Напоминания за 24-48 часов с деталями (время, багаж, контакты).
 
#### Оплата и учет расходов

-	**Методы оплаты**: Корпоративные карты, СБП, выставление счета. Интеграция с CloudPayments, Yandex Pay.
-	**Автоматизация отчетов**: Формирование авансового отчета после поездки с учетом чеков, расходов и броней. Отправка на проверку бухгалтерии.

#### Контроль и аналитика

-	**Отчеты для руководителей**: Сводка по поездкам, нарушениям политики, расходам по категориям, динамике за периоды, соблюдению бюджетов.
-	**Аудит и уведомления**: Логирование операций, уведомления о событиях (истечение брони, ошибки), обработка отказов.

Система обеспечивает снижение времени на оформление на 30%, интеграцию без изменения бухгалтерии и высокую удовлетворенность пользователей (≥85).

<p align="right">
<a href="#readme-top">Вернуться в начало</a>
</p>

***
### Участники и порядок их работы с продуктом

Система объединяет в одном решении сотрудников, руководителей, бухгалтерию и администраторов, сокращая ручной труд, снижая риск ошибок и обеспечивая прозрачный контроль расходов на деловые поездки. Так же важно отметить, что сама система является полноправным участником, так как задействована  во многих этапах процесса. Порядок работы с продуктом отражен приведенной ниже таблице.

**Таблица 1 – Порядок работы**

| Этап | Действие | Ответственный |
| :-: | :-: | :-: |
| 1	| Настройка и привязка тревел-политики к сотрудникам, подразделениям, должностям |	Администратор сети |
| 2	| Создание документа “Командировка” и отправка на согласование |	Сотрудник |
| 3	| Рассмотрение и утверждение командировки (при необходимости – отклонение/корректировка) |	Руководитель |
| 4	| Автоматический подбор вариантов поездки и фильтрация по тревел-политике	| Система |
| 5	| Выбор варианта поездки; при превышении лимитов – запуск дополнительного согласования |	Сотрудник / Руководитель |
| 6 |	Бронирование выбранных услуг через внешние сервисы	| Система |
| 7	| Оплата (СБП, карта, счёт на организацию) и смена статуса на “Оплачено” |	Сотрудник / Система |
| 8	| Отправка напоминаний перед поездкой с ключевой информацией |	Система |
| 9	| Запрос и фиксация изменений по поездке во время командировки	| Сотрудник / Система |
| 10 |	Формирование и оправка авансового отчёта с чеками |	Сотрудник |
| 11 |	Проверка и утверждение авансового отчёта, перевод статуса в “Завершена”	| Бухгалтерия / Система |
| 12 |	Анализ отчётности по командировкам, расходам и нарушениям политики |	Руководитель / Администратор |

<p align="right">
<a href="#readme-top">Вернуться в начало</a>
</p>

***
### Шаги для старта работы с продуктом

#### Вход в систему и назначение ролей

После активации доступа администратор компании входит в систему под своей учетной записью.

На этом этапе выполняются базовые настройки:
-	Проверка данных организации (название, подразделения, должности).
-	Назначение ролей пользователей: администратор, руководитель, сотрудник, бухгалтер.
-	Проверка доступа к разделам-управления коммандировками и тревел-политикой.

#### Настройка тревел-политики

Основной шаг для начала работы – создание или редактирование тревел-политики. Администратор переходит в раздел `Настройки → Рабочее время → Политика поездок`.

В зависимости от потребностей:
-	Создает новую политику (**[+ Политика]**) и задает ограничения по бюджету, классам билетов, проживанию и дополнительным услугам.
-	При необходимости редактирует существующую.
-	Присваивает политику конкретным сотрудникам, подразделениям или должностям.

После сохранения политики она автоматически начинает применяться ко всем новым командировкам назначенных пользователей.

#### Создание документа «Командировка»

Сотрудник, которому необходимо поехать в командировку, открывает раздел `Документы → Командировки` и создает новый документ:
-	Указывает цель, место, даты поездки и состав участников.
-	Отправляет документ на согласование руководителю.

После утверждения система переводит документ в статус **«Согласована»** и открывает доступ к модулю бронирования.

#### Подбор и бронирование услуг

На этом этапе пользователь видит подборку доступных вариантов, сформированную из интегрированных сервисов (Авивсейлс, РЖД, Яндекс Путешествия и др.). Система фильтрует их по тревел-политике.

Пользователю в данном случае необходимо:
-	Выбрать подходящие билеты, отель или аренду автомобиля.
-	В случае превышения лимита получить уведомление и отправить запрос на согласование.
-	После утверждения система формирует бронь и присваивает статус **«Ожидает оплаты»**.

#### Оплата услуг

При подтверждении бронирования пользователь выбирает способ оплаты:
-	Через корпоративные карты или СБП
-	Выставление счета на организацию

После успешной оплаты система обновляет статус командировки на **«Готово»** и отправляет участникам электронные билеты и уведомления.

#### Формирование авансового отчета

После завершения поездки сотрудник в течение трёх дней:
-	Открывает завершенную командировку.
-	Прикладывает сканы чеков и квитанций.
-	Нажимает **[Сформировать авансовый отчёт]**.

Отчет автоматически заполняется на основании данных о бронированиях и оплатах, после чего отправляется на проверку бухгалтерии.

#### Контроль и аналитика

Руководитель и администратор могут перейти в раздел `Документы → Отчеты` и просмотреть:
-	Сводку по командировкам
-	Нарушения тревел-политики.
-	Аналитику расходов и соблюдение лимитов бюджета.

<p align="right">
<a href="#readme-top">Вернуться в начало</a>
</p>













